WC(1)                                                                    WC(1)

名前
       wc - ファイルのバイト数・単語数・行数を表示する

書式
       wc    [-clmwL]    [--bytes]    [--chars]    [--lines]
       [--max-line-length] [--words] [FILE]...
       wc [--help] [--version]

説明
       wc は指定された各 FILE のバイト数・空白で区切られた単
       語 の数・行数を数える。 FILE が一つも与えられないと標
       準入力から読み込む。また FILE が ‘-’ だった場合には、
       そのファイルには標準入力が用いられる。

       デフォルトでは、 wc は 3 つ全てを出力する。オプション
       指定により出力する項目を指定できる。オプションは先 に
       指 定したものを取り消すことはできない。したがって ‘wc
       --bytes --words’ はバイト数と単語数の両方を出力する。

       wc は最後の行に各 FILE のカウント数を合計して表示する
       。結果は、改行数・単語数・バイト数の順に表示される。

オプション
       -c, --bytes
              バイト数だけを出力する。ロケールに よ っ て は
              、--chars とは結果が異なるかもしれない。

       -l, --lines
              改行数だけを出力する。

       -m, --chars
              文 字 数 だ け を 出力する。ロケールによっては
              、--bytes とは結果が異なるかもしれない。

       -w, --words
              単語数だけを出力する。

       -L, --max-line-length
              ファイル中の行の最大長だけを表示する。一つ以上
              のファイルが指定された場合は、それらのうちでの
              最大長を表示する (合計ではない)。

       --help 標準出力に使用方法のメッセージを出力して正常終
              了する。

       --version
              標準出力にバージョン情報を出力して正常終了する
              。

POSIX の注意
       wc は 7 桁のフィールドに右詰でカウント数を表示する 。
       しかし POSIX は、カウントの間 (と最後のファイル名との
       間) にはスペース一つだけをおくように命じている。後 者
       のフォーマットは、環境変数 POSIXLY_CORRECT を指定する
       と得られる。

注意
       プログラムのバグについては bug-textutils@gnu.org に報
       告してください。
       こ のページは Ragnar Hojland Espinosa <ragnar@ragnar-
       hojland.com> が作成しました。

GNU textutils 2.1               7 October 2002                           WC(1)
(END)